-----------正文---------------
啊呜
あうーっ
那么 我稍微出去一下 真琴
じゃあ ちょっと出かけてくるからな 真琴
啊呜…
あうーっ
记得吗 送别人出门的时候应该说什么
ほら　人を送り出すときはなんて言うんだ
啊…啊呜…呜
う　あうーっ　うぅ
没关系的 我会陪真琴一起玩的
大丈夫よ　真琴は私と遊ぶから
百忙之中 真是抱歉
忙しいのに　すみません
因为我想和真琴一起玩的
私が遊びたいのよ　真琴と
是不是啊 真琴 和妈妈一起来玩吧
ねぇ　真琴　お母さんと一緒に遊びましょうね
ありがとう言わないよ　ずっとしまっておく
「谢谢」不会得到倾诉　而将永远被珍藏在心中
さよならは翳りない夢のあと静かに降り立つ
「再见」静静地降临于晶莹的梦之边际
両手には降り注ぐかけらをいつまでもいつまでも抱いて
双手永远地永远地怀抱着飘落的冰晶
最後まで笑ってる強さをもう知っていた
因为我已经明白　永恒的微笑才是真正的坚强
制作   FLsnow_KeyFC
翻译   Sumisora_QYQ
双语   NF-GL
她已经说不出话来了
あいつはもう言葉も話せない
也几乎不会欢笑和生气
笑うことも怒ることもあまりしない
逐渐在失去作为人类的感情
人間らしい感情が失われかけているんだ
虽然秋子阿姨和名雪都很照顾她
秋子さんも名雪も良く面倒を見てくれてる
然而在她内心某处并不接受除了我以外的人
でも　あいつはどこかで俺以外の人間には気を許していない
能不能和她见一面呢
あいつと会ってやってくれないか？
我知道这很悲伤
辛いのは分かる
但我认为你的话应该能理解这一切 并接近她
でも　おまえなら全て理解して　あいつに接してやれると思う
山丘上的镇魂歌
初次见面 我叫天野美汐
初めまして　天野美汐といいます
你叫什么名字呢
お名前は？
叫什么名字呢 有个名字的吧
お名前は？名前があるでしょ
来吧
おいで
好了 去吧
ほら　行けよ
好了
ほら
这样就会放松下来了
こうすると落ち着くんです
是吗
そうか
那么 你叫什么名字呢
ほら　お名前は？
请试着回忆起来吧
思い出してごらんなさい
啊 呜 真…
ま　うぅ　ま
真？「真」之后的呢
ま？まの次は？
真…琴…
ま…こ…と
真琴 真是个好名字
まこと　いいお名前ね
真…琴…？
ま…こ…と
那么 这个人的名字呢
じゃあ　この人のお名前は？
你总是在叫着这个人的名字的吧
あなたがいつも呼んでいた人でしょ
加油
頑張って
祐一…
ぅぅぃち　う　ぅ
祐…一…
ゅぅいちぃ
祐…祐一
ゆ…ゆういち
祐一 祐一 祐一
ゆういち　ゆういち　祐一
真琴 你想起来了啊
真琴　お前思い出したんだな
真了不起啊 真努力啊
偉いな　よく頑張ったな
天野
只是暂时的现象 恐怕马上又会忘记的
一時的なものです　すぐにまた忘れてしまうでしょう
不 已经足够了 谢谢
いや　十分だ　ありがとう
再一次因为发烧而沉睡过去的时候
もう一度熱を出して眠ったときは
恐怕 就是那个时刻了
恐らくその時です
如果这孩子有什么愿望的话 请无论如何帮她实现
この子が望んでいたことがあるのなら どうか　かなえてあげてください
她的愿望…
望んでいること
能送给她一些更棒的礼物就好了
もっといいプレゼントにしておけば良かったのにさ
哎 真琴
なあ　真琴
你有什么想做的事情吗
何かしたいことはないのか
啊呜
あうーっ
你还有很多想做的事情吧 无论是什么我都陪你一起
やりたかったこと　たくさんあったんだろ　なんだって付き合うぞ
偶尔像这样也不错呢
たまにはこういうのもいいよね
嗯 好久没有在外面吃饭了
ええ　外で食事なんてひさしぶり
非常感谢
ありがとうございます
真琴 多吃一点自己喜欢的
真琴　好きなのたくさん食べろよな
真好吃啊
おいしかったね
很高兴呢
楽しかったわね
是不是啊 真琴
ねえ　真琴
啊呜
あうーっ
那接下来
さてと
大家要不要一起去拍那个
あれ　みんなでやらないか？
大头贴呢
プリント機ね
能把在那里拍下来的照片做成贴纸
その場で撮った写真がシールになるの
真不错呢 去拍吧
いいわね　やりましょう
嗯 一起去吧
うん　やろうよ
来吧 真琴
さあ　真琴
啊呜？
あうーっ？
真是狭窄啊 四个人能一起挤进去吗
狭いわね　四人も入れるかしら
不要推我啦 妈妈
押さないでよ　お母さん
好像很复杂呢
なんだか難しそうね
小学生都会操作呢 没问题的
小学生だってやってるんだから　大丈夫だよ
真琴 你在那种地方做什么呢
真琴　そんなところで何してんだ？
今天不用只站着看了 你也来一起拍
今日は見てなくてもいいんだよ　お前も一緒に写るんだ
真琴 和我们一起来拍吧
真琴　私たちと一緒に撮ろうよ
怎么了 快点过来吧 真琴
どうしたの？早くいらっしゃい　真琴
快点过来嘛 真琴
ほら　おいで　真琴
真琴
好 真琴在最中间
よし　真琴が真ん中だ
这好像能加上手写的文字
これ　手書き文字が入れられるみたい
是么 那交给我吧
そうか　俺に任せろ
这样就能加上去了吗
それで書けるの？
嗯
うん
好了
よしっと
那么 拍了哦
じゃ　撮るね
哦
おう
真琴也好了吗
真琴もいい？
啊呜
あうぅ
拍了哦
いくよ
三 二 笑一个
三　二　笑って
那天晚上 真琴发烧了
その夜　真琴は熱を出した
啊呜…
あうーっ
真琴
真琴　起きたのか？
醒了啊
あうーっ
没问题吗
大丈夫か？
稍微稳定下来了吗
ちょっとは落ちついたのか？
真努力啊
よく頑張ったな
啊呜…
あうーっ
有什么想要的吗 要不要我买肉包子来给你
何か欲しいものあるのか？　肉まん買ってきてやろうか？
还是说…
それとも
啊呜…
あう
是啊 真琴只要和我在一起就好了
そっか　真琴は　俺と一緒にいられればいいんだったな
只是如此就好了
それだけだったんだよな
好 我念书给你听
うぅ　よし　ご本読んでやろう
啊呜
あうーっ
你最喜欢的那本书
おまえが一番好きだった本だ
不要睡着了哦 马上就要给你念了
寝るんじゃないぞ　これから読んでやるからな
啊呜
あうーっ
好的 故事开始 故事开始
よし　はじまり　はじまり
恋爱总是突然降临的
恋はいつだって唐突だ。
如果这孩子有什么愿望的话 请无论如何帮她实现
この子が望んでいたことがあるのなら どうか　かなえてあげてください
知道了 一定会来接你的
分かった　絶対に迎えにくるから
那时候我们就可以在一起了 结婚吧
その時は二人で一緒になろう　結婚しよう
想结婚 结婚
したい　けっこん
想和祐一结婚
ゆういちと　けっこんしたい
去结婚吧 真琴
結婚しようか　真琴
咦 真琴能起来了吗
あら　真琴起きられるの？
嗯 我们两人要外出一下
ええ　ちょっとこれから二人で出かけてきます
竟然逃课不上学 真是不良学生呢
学校さぼっておいて　不良ね
说的也是呢
そうですね
开玩笑的 我会准备好美味的晚饭等着你们的
冗談よ　おいしい晩ご飯作って待ってるわね
啊呜
あ　あうーっ　あう
那么 我们走了
それじゃ　行ってきます
出发了 真琴
行こうか　真琴
啊呜
あうーっ
路上小心
行ってらっしゃい
逃学吗 我们俩还真是坏学生啊
さぼりか？　お互いできが悪いな
虽然我什么都做不了 但如果只是这样的话
何もできませんが　これくらいは
而且 我也是她的朋友
それに　友達ですから
我打算接下来先路过学校再到山丘去
これから学校に寄って　丘へ行こうと思うんだ
是这样的吗 我觉得这样挺好
そうですか　いいことだと思います
因为那个山丘是这孩子诞生的故乡
あの丘はこの子の生まれ故郷ですから
那么我们在此分别
じゃあ　私はここで
嗯 拜托你传个话
ああ　伝言頼むな
好的 是水濑名雪前辈吧
はい　水瀬名雪さんですね
真琴 改天我们再一起玩吧
真琴　またいつか遊びましょう
啊呜
あうーっ
再见了
さようなら
真琴 没问题吗
真琴　大丈夫なの？
嗯 因为她想和你玩一会儿
ああ　ちょっとおまえと遊びたかったんだ
是吗 虽然现在是午休没那么多时间
そう　今お昼休みだから　そんなに時間ないけど
想玩什么呢 真琴
なにする？真琴？
真琴 等你回来了再一起玩吧
真琴　帰ったらまた遊ぼうね
我呢 有好多事情都想和真琴说哦
私ね　真琴とお話ししたいこといっぱいあるんだよ
名雪
什么
なに？
谢谢了
ありがとうな
不用 那么待会儿见
ううん　じゃあ　後でね
拜拜
バイバイ
真琴也坐下来
真琴も座れ
啊呜
あうーっ
看 是肉包子 尽情吃吧
ほら　肉まんだ　好きなだけ食べていいぞ
嗯？啊呜…
うん？あうーっ
啊…
あう
啊呜
あうーっ
那么 差不多要开始了
さあ　そろそろ始めるか
喂 真琴 醒了吗
おい　真琴　起きてるか
好了 别睡了
寝るなよ　ほら
开始了
始めるぞ
整套的婚纱我买不起
ウエディングドレス一式買うなんて無理だから
只有这点东西 委屈一下吧
これだけだ　我慢しろよな
用手按住 别被风吹走了
手で押さえるんだ　風で飛ばないように
我相泽祐一和泽渡真琴在此起誓
私　相沢祐一と沢渡真琴は
无论疾病还是健康
病めるときも健やかなるときも
无论富有还是贫穷
富めるときも貧しきときも
都永远在一起
いつもそばにいることを誓います
从今以后永远都在一起了
これから先いつまでも
对吧 真琴
なあ　真琴
啊呜
ん？あうーっ
这样 我相信真琴的愿望已经实现了吧
これで真琴の願いは成就したと信じた
就像孩子一样嬉闹着惹大家生气 真琴是幸福的吗
子供のようにはしゃいでみんなを困らせて　真琴は幸せだったろうか？
和讨厌的我在一起 真琴是幸福的吗
嫌いな俺なんかと一緒にいて　真琴は幸せだったろうか
她做的一切都得到回报了吗
全ては報われただろうか？
其实大家都很喜欢你
本当にみんなおまえが好きだった
虽然经常吵架 但我也很喜欢你
いつもも喧嘩ばかりしていたけど　俺もおまえが大好きだった
如果能察觉到这点的话 那你应该就是幸福的
それに気づいてくれていればおまえは幸せなはずだった
但是因为你总是这么地调皮 真让我有点担心呢
でもおまえはいつだってあまのじゃくだったから　ちょっとだけ心配だよ　俺は
真琴 永远在一起吧
真琴　ずっと一緒にいような
啊呜
あうーっ
啊…
あ　ああ
啊呜…
あうーっ…
好了 别哭了 真琴
ほら　泣くなよ真琴
一块头纱就算啦
ベールなんてどうでもいいから
今天可是大喜的日子
今日はめでたい日なんだぞ
从今天起我们就是真正的一家人了 所以…
今日から俺たちは本当の家族なんだ　だから
好了 别哭啦 真琴
ほら　もう泣くなよ　なあ　真琴
真是个让人没办法的家伙
仕方のない奴だな　お前は
过来 让我摸摸你的头吧
ほら　こい　頭なでてやるから
好 来玩这个吧 真琴
よし　これで遊ぼうぜ　真琴
叮呤叮呤地响
チリン　チリンってな
真琴也叮呤叮呤地摇吧
真琴もチリンチリンしてみな
你不是很喜欢这样玩的吗
お前こうやって遊ぶのが好きだっただろ
就这样 好厉害哦
そうだ　うまいぞ
啊呜
あうーっ
开心吗 真琴
楽しいか　真琴
啊呜
あうーっ
真琴 真琴 轮到你了
真琴　真琴　おまえの番だぞ　ほら
来
あう
啊呜
喂 别睡呀 真琴
こら　寝るなよ真琴
喂 继续玩铃铛啊
ほら　鈴で遊ぼうぜ
很开心吧 真琴
楽しいぞ　真琴
啊呜…啊呜
あう　あうーっ
对对 这次轮到我了呢
そうそう　今度は俺の番だな
能一直这样玩下去就好了 对吧 真琴
ずっとこうして遊んでいような　なあ　真琴
喂 又轮到你了 听见我说话了吗
ほら　お前の番だぞ　聞いてるのか？
叮呤叮呤地摇啊
チリンチリンってはじくんだよ
怎么啦 真琴
どうしたんだよ　真琴
喂 真琴 真…
ほら　真琴　まこ
啊呜…
あうーっ
啊呜……
あうー…
真琴
真琴…
真琴 在那里做什么呢
真琴　そんなところで何してんだ？
真琴 和我们一起拍吧
真琴　私たちと一緒に撮ろうよ
快来吧 真琴
早くいらっしゃい　真琴
好 真琴在最中间
よし　真琴が真ん中だ
那么 拍了哦
じゃ　撮るね
真琴也好了吗
真琴もいい？
拍了哦
いくよ
三 二 笑一个
三　二　笑って
要是春天来了 然后一直是春天就好了
春が来て　ずっと春だったらいいのに
天野
好像气色不错 我放心了
お元気そうで安心しました
唉 我也只有这点优点了
まあ　それだけだからな　俺のとりえは
等到了春天后…
春になれば…
等到了春天后
春になれば
那些孩子们又在那个山丘上到处奔跑了吧
またあの子たちは丘を走り回るんでしょうね
在那小小的日常当中 又会有新的生命诞生并长大
小さな営みの中　また新しい命が生まれはぐくまれて
然后又会出现憧憬着人类温暖的孩子吧
そしてまた人の温もりに憧れる子が出てくるのでしょうね
大概是这样的吧
そうかもな
但这也是没有办法的呢 因为是那些孩子的天性啊
でも　仕方がないですね　それが　あの子たちの性分ですから
嗯 是啊
ああ　そうだな
说不定这个城市里有一半的人都是那些孩子变的呢
もしかすると この町の人間の半分くらいがあの子たちなのかもしれませんよ
只是因为我们都没有发觉而已 或许大家都不是人类哦
それと気づいていないだけで　みんな人ではないのかもしれません
包括我 还有你
この私も　そしてあなたも
天野 你莫非
天野　お前
开玩笑的啦
冗談です
什 什么啊 别这样吓我啊
な　なんだよ　びっくりさせるなよ
可如果生活在那个山丘的狐狸都有这种神秘力量的话
でも　あの丘に住む狐がみんな不思議な力を持っているとしたら
如果那些孩子都聚集在一起的话
そんなあの子たちがたくさん集まったとしたら
不知道能引发多么让人惊讶的奇迹啊
とんでもない奇跡を起こせるということになりますよね
那是什么意思啊
何の話だ？それは？
梦 是梦
夢ですよ　夢
天上下起了糖果雨 不觉得很美妙吗
空からお菓子が降ってきたりしたら素敵だと思いませんか？
不觉得呢
思わないね
掉到路上的糖果只会脏掉吧
道に落ちたお菓子なんて　汚いだけだろう
相泽前辈真是太现实了
相沢さんは現実的すぎます
你才是意外地喜爱那些少女的空想呢
おまえこそ　案外少女趣味で空想好きだよな
都做了相同的梦呢 我们两个
同じ夢を見てたんだよな　俺たちは
然后都回到了现实
そして　そこから帰ってきた
如果 如果会发生奇迹 相泽前辈会许什么愿望呢
もし　もし奇跡を起こせたら　相沢さんなら何をお願いしますか
这种事情 还用说么
そんなこと　決まってるさ
足下に風　光が舞った
在徐风中奔跑　在光辉中穿梭
日常にだけ積もったぶんの奇跡が
那是在千万个宁静日夜中汇聚的奇迹
見上げれば雲　遠くへの帰路
在通往远方的归途上　翘首仰望云彩
幼い日の自分よりも早く
它们比儿时的我跑得更快
雪解けを待っていた子供のように
如同等待着春日的孩子一般
走る　光る滴　飛び跳ねてる
在奔波中带动闪光的水滴
明日の出会いさえ気づかずにいる
现在还无人发觉明日的邂逅
季節たちの中で輝いているよ
但我们都闪耀在轮回的季节中
世界中にはどんな想いも叶う日がくる
世界上所有的心愿都会迎来实现的那一天
ずっと旅をしてゆく僕らに
在永恒的旅途上
小さな精たち舞い降りる
轻盈的妖精们也在为我们祝福
这又是那个人做的？
これまたあの人？
骗子
嘘つき
不知道你说什么啦
話が見えないんだけど
你好像也算是个名人呢
お前って　結構有名人だったんだな
而且我觉得我和亚由一定能成为好朋友的
それに私　あゆちゃんと絶対いいお友達になれそうな気がするの
我认为即便说了也没人会相信
言っても　誰にも信じてもらえないと思う
光和影的间奏曲